ผู้บรรยาย: ดังนั้นเราจึงเริ่มด้วย
generics และหวังว่าจะชัดเจนว่า TypeScript ทำอะไรที่นี่
เราส่งข้อมูลพิเศษบางอย่างไปยังฟังก์ชันการผสาน เพื่อให้เราสามารถทำงานในลักษณะที่ดีขึ้นด้วยผลลัพธ์ของฟังก์ชันการผสาน
นั่นคือสิ่งที่ยาชื่อสามัญมีไว้สำหรับ
ช่วยให้คุณสามารถทำงานกับข้อมูลของคุณต่อไปในวิธีที่เหมาะสมที่สุดของ
TypeScript
ทีนี้, ในกรณีนี้, ตรงนี้,
เราจะมีปัญหาถ้าผมผ่านเข้าไป,
สมมุติว่าเลข 30 ตรงนี้
แน่นอน ตอนนี้ TypeScript ส่งข้อผิดพลาดเนื่องจากพยายามเข้าถึงอายุ
แต่การเข้าถึงชื่อจะใช้งานได้
อย่างไรก็ตาม หากเราบันทึกสิ่งนั้น มันจะคอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
และถ้าฉันพิมพ์วัตถุที่ผสานโดยรวม เราจะเห็นว่าสิ่งที่ฉันได้รับกลับมาเป็นเพียงงานอดิเรกและชื่อในวัตถุของฉัน ซึ่งสมเหตุสมผลเพราะ
30 เป็นตัวเลข และเมื่อเราผ่านจุดนั้นไปแล้ว เป็นอาร์กิวเมนต์ที่สองของการกำหนดออบเจกต์ ซึ่งในที่สุดเราก็ทำที่นี่ ทีนี้ มันก็ล้มเหลวอย่างเงียบๆ
JavaScript ไม่ส่งข้อผิดพลาด ไม่บ่น
แต่แน่นอนว่ามันไม่ได้รวม 30 เข้ากับวัตถุที่สร้างขึ้นใหม่
คุณจะเห็นว่าไม่มี 30 ในวัตถุนี้
ตอนนี้ JavaScript จะทำอย่างไร
เนื่องจาก 30 ไม่ใช่อ็อบเจกต์
การกำหนดอ็อบเจ็กต์เท่านั้นจึงจะสามารถรวมอ็อบเจ็กต์ต่างๆ
เข้าด้วยกันได้
สุดท้ายแล้วเราต้องการจะบันทึกอะไร
เราไม่สนใจประเภทที่แน่นอน เราไม่สนใจโครงสร้างที่แน่นอนของวัตถุที่คุณระบุที่นี่สำหรับ
U และ T
แต่สิ่งที่เราสนใจคือพารามิเตอร์ทั้งสอง
ทั้งประเภท T และ U ควรเป็นวัตถุชนิดใดก็ได้ แต่ควรเป็นวัตถุตลอดเวลา
และตอนนี้เราไม่ได้พูดอย่างนั้น
ในตอนนี้ เราแค่พูดว่า
พวกมันควรเป็นประเภทไหนก็ได้ ฉันไม่สนใจ
บ่อยไปก็ไม่เป็นไร
คุณต้องการจำกัดประเภทของ T และ U ที่นี่ แก้ปัญหาประเภททั่วไปของคุณ
คุณสามารถทำได้ด้วยข้อจำกัดประเภท
สำหรับประเภททั่วไป คุณสามารถตั้งค่าข้อจำกัดบางอย่างเกี่ยวกับประเภทประเภททั่วไปของคุณ
และคุณทำได้โดยใช้คำสำคัญเพิ่มเติมที่นี่ในวงเล็บเหลี่ยมตามประเภทที่คุณต้องการจำกัด
ในที่นี้เราสามารถพูดได้ว่าวัตถุขยาย
และด้วยที่ฉันกำลังบอกว่า
ประเภท T สามารถเป็นวัตถุใดๆ ที่มีโครงสร้างใดก็ได้
แต่มันต้องเป็นวัตถุ
เราสามารถทำเช่นเดียวกันกับ U
และถ้าฉันทำอย่างนั้น คุณจะเห็นว่าตอนนี้ฉันได้รับข้อผิดพลาดใน
IDE แล้ว
และถ้าฉันพยายามบันทึก ฉันยังได้รับข้อผิดพลาดในคอมไพเลอร์
เนื่องจากอาร์กิวเมนต์ประเภท 30
ที่นี่ไม่สามารถกำหนดให้กับวัตถุประเภทได้
แน่นอนว่านั่นคือพฤติกรรมที่เราต้องการที่นี่
ตอนนี้เราถูกบังคับให้ส่งวัตถุอีกครั้ง
อ๊ะ แบบนี้
ตอนนี้เราถูกบังคับให้ส่งสิ่งนี้อีกครั้ง
ดังนั้นเราจึงปรับปรุงฟังก์ชันนี้เพราะตอนนี้มันใช้งานได้จริง
และเรารู้ว่าการกำหนดวัตถุต้องการสองวัตถุ
ในท้ายที่สุด เราต้องการรับประกันว่าเราได้วัตถุสองชิ้นที่นี่โดยการตั้งค่าข้อจำกัดบางอย่างสำหรับประเภททั่วไปของเรา
และข้อจำกัดตรงนี้สามารถเป็นอะไรก็ได้
คุณสามารถอ้างถึงอ็อบเจกต์ สตริง คุณสามารถใช้ประเภทของคุณเองได้หากคุณมี
คุณยังสามารถใช้ประเภทสหภาพได้ที่นี่หากต้องการ คุณมีความยืดหยุ่นมาก
คุณสามารถตั้งค่าข้อจำกัดใดๆ ที่คุณต้องการ
และแน่นอน คุณไม่จำเป็นต้องจำกัดประเภททั่วไปทั้งหมด
หากคุณต้องการจำกัด U คุณก็ทำได้
ในตัวอย่างนี้ มันสมเหตุสมผลแล้วที่จะจำกัดทั้งสองอย่าง
เพราะการกำหนดวัตถุต้องการสองวัตถุที่นี่ แต่คุณมีความยืดหยุ่นมาก
สิ่งสำคัญคือต้องตระหนักถึงแนวคิดเรื่องข้อจำกัด
เพราะนั่นทำให้คุณสามารถทำงานกับประเภททั่วไปได้ดีขึ้นด้วยวิธีที่เหมาะสมที่สุด
ซึ่งจะหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาดที่ไม่จำเป็นหรือพฤติกรรมแปลกๆ เหมือนที่เราเคยทำมาก่อน